أخذ كارفانيستا من كان يعيش هنا.
لماذا قد يفعل ذلك؟
- لكل لوباري إنسان مخصص له.
- لست إنسانك!
علينا إنقاذهم قبل فوات الأوان.
مم تنقذهم؟
- التدفّق.
- ما التدفّق؟
هنا القائد المناوب إنستون-في فيندر يغادر موقعه.
- إنهم بلا غاية.
- سيذهل عقلك.
- مرحبًا مجددًا يا دكتور.
- من أنت؟
بدأت معركتنا الأخيرة.
نهاية الكون.
لطالما تساءلت كيف سيكون شعورها!
لكننا ما زلنا هنا.
- أيًا كان هذا المكان.
- دكتور!
ياز! هل دان معك؟
أنا هنا. فقدت الوعي فحسب.
آخر ما أذكره أننا كنا في تارديسك،
وكان ذلك التدفّق يندفع نحونا، ثم لا شيء.
وأنا كذلك، على ما أظن.
كنت على الأرض هناك. لا بد أننا قُذفنا خارجًا.
لا بد من ذلك.
أين نحن؟
- هل هي هكذا دائمًا؟
- في معظم الوقت.
إن كان عليّ التخمين، فقد عدنا إلى الأرض.
وهذا يعني أن درع اللوباري نجح، لكن التارديس تضررت.
يبدو أننا في وسط ساحة معركة، ما قد يعني...
مهلًا! ابتعد عنه.
أروني أيديكم. ماذا أخذتم؟ أروني!
لم نأخذ شيئًا.
أعرف ما يحدث هنا.
يا لكم من نسور! تفرغون جيوب الموتى.
لكن من أنتم؟ ومن أين أتيتم؟
أنا الدكتور. وهذه ياز، وهذا دان.
سعدنا بلقائك. كنا نتحقق من وجود مؤشرات حياة.
لكن «دكتور» لفظ خاص بالرجال.
إنه مرن.
دورية حراسة، وجميعهم موتى. فات أوان إسعافهم.
لكنكم أقرب إلى الجبهة من أن تكونوا مع السيدة نايتنغيل.
لن تقترب إلى هذا الحد من سيفاستوبول. منذ متى أنتم هنا؟
سيفاستوبول، خمسينيات القرن التاسع عشر. اتضحت الوجهة!
أعرف أين نحن.
حرب القرم، 1855، والدولة العثمانية تضعف،
والجنود البريطانيون يقاتلون الروس.
- ماذا؟
- نحن في وسط حرب القرم.
إذًا أنت ماري سيكول. أأنت هي؟ أنت هي، صحيح؟
أنا السيدة سيكول بالنسبة إليك، طبيبة الجرحى.
ليصمت الجميع.
أنصتوا.
- إنهم جنود العدو. تراجعوا، تراجعوا.
- آه!
في أي جزء من المعركة نحن؟
كم عدد القوات الروسية التي يقاتلها البريطانيون؟
ماذا يحدث في سيفاستوبول؟
ما هذه الكلمة التي تكررونها، «الروس»؟
إنهم لا يقاتلون الروس.
إنهم يقاتلون السونتاريين.
تذوقوا طعم النصر يا جنودي.
تنشقوا نتن أعدائنا المهزومين المتعفن.
إلى الأمام نحو الهيمنة. سونتار-ها!
سونتار-ها!
سونتار-ها! سونتار-ها!
آه!
هل تستجيب؟ هل يمكنك الإصلاح؟
- هل يمكنني ماذا؟
- هل يمكنك الإصلاح؟!
- لحظة، أين أنا؟
- هل يمكنك الإصلاح؟ أجب!
أنا... أحتاج إلى الاتصال بكوكبي الأم.
وقع انقراض جماعي قرب الموقع الذي كنت متمركزًا فيه.
نعلم. أصاب التدفّق المعبد الداخلي. هل يمكنك الإصلاح؟
أصلح ماذا؟
اتبعني. اتبعني.
لم يكن هذا متوقعًا.
كهنة المثلثات مجرد حراس. نحن نصون ونخدم.
كان أثر حادثة التدفّق أعظم مما ينبغي.
اختل المعبد. يجب ألّا يختل الموري قط.
هل ترى؟ هل ترى الموري؟
يا للهول!
شكرًا لإخراجنا من هناك سالمين يا سيدة سيكول.
أعرف كل طريق آمن إلى ساحة المعركة ومنها.
عليّ البقاء حية لأعيد هؤلاء الرجال إلى عافيتهم.
- أأنت ممرضة في الجيش؟
- لا.
أعمل لحسابي. وأنا أقرب ممرضة إلى الجبهة.
وهذا مستشفاك؟
هذا أكثر بكثير من مستشفى يا بني.
هذا فندقي البريطاني.
دعيني أفهم الأمر جيدًا.
إنها شخصية حقيقية من التاريخ.
لقد تحدثت إليها للتو، أليس كذلك؟
وتلك المخلوقات السونتارية ليست جزءًا من التاريخ؟
- حقًا؟
- لا. ينبغي أن تكون هي هنا، لا هم.
هل يمكن أن يكون هذا مرتبطًا بالتدفّق؟
هل يُعاد كتابة التاريخ؟
دان، هل أنت بخير؟
هل تريان ذلك؟
لا تتحرك يا دان.
ماذا يحدث لي؟
دان!
دكتور! إنك تتلاشين.
إنه تصادم بين طاقة التدفّق وطاقة الدوامة.
إنكما تسقطان عبر المكان والزمان.
ياز، التزمي الهدوء. سأجدك.
- تعدينني؟
- أعدك!
- أين الباب؟ أحتاج إلى الباب.
- هناك أيها القائد!
صوت. جندي آخر ينتظر أن نُبيده.
دعوني أدخل! عليّ إيجادهما.
انتشروا وحددوا موقع الحثالة البشرية!
عدت إلى بيتي؟
جيم! جيم، هذا أنا، دان!
آسف بشأن المنزل، يمكنني أن أشرح.
جيم!
هيا يا أبي. أجب، أرجوك.
ماذا؟
لا يُعقل.
- ما هذا بحق الجحيم؟
- يا من تتحدى حظر التجول،
سيؤدي خرق حظر التجول إلى الإعدام الفوري.
أيها الجنود، أمسكوا به! تفرقوا وغطوا جميع منافذ الهرب.
أمي؟ أبي؟
أين كنت بحق الجحيم؟
دكتور؟
دان؟
أحتاج إلى نظام تحديد مواقع كوني، لأعرف أين ومتى أكون كلما حدث هذا.
لأنه لا يكف عن الحدوث.
هذا لا يُطاق!
مرحبًا، أنا ياز.
كيف لي أن أتعامل مع هذا؟
- تتعامل مع ماذا يا سيدي؟
- مع أي شيء منه.
معه كله، إنه... يصر على التبدل.
لم لا ترويه لي من البداية؟
من البداية! إنك تسخرين مني يا سيدتي. البداية!
حسنًا.
هل يمكنك إخباري بأي عام نحن؟
لماذا؟ أترين ذلك أمرًا ذا أهمية؟
- ربما.
- نحن في سنة 1820 للميلاد.
هل تحسبينها على نحو مختلف؟
مختلف جدًا.
آه!
تحققت كل مخاوفنا.
كل شيء قابل للاختراق، كل شيء محطم.
يجب أن أعود في أثري.
ثمة عمل كثير يتعين إنجازه.
- سأرافقك.
- لا، لا جدوى من ذلك،
إن صحت خبرتي.
آه، ما ألعن هذا المأزق.
- هل يمكنك الإصلاح؟
- هل يمكنني ماذا؟
كل مساعدة مطلوبة. هل يمكنك الإصلاح؟
نعم، أستطيع.
هذا تحديدًا سبب وجودي هنا.
يا سيدة سيكول، أخذت بعض الروم بنفسي، للمساعدة على التخطيط.
سأضيفه إلى حسابك يا جنرال، حسابك المتضخم بسرعة.
مساء الخير.
- أين صديقاك؟
- استدعاهما أمر ما،
بينما سأبقى أنا هنا في الوقت الراهن،
على ما يبدو.
إذًا أهلًا بك في الفندق البريطاني.
وافدة جديدة يا سيدة سيكول.
نعم، التقينا في ساحة المعركة.
هذا الفريق لوغان من الفرقة الخفيفة.
أنا الدكتور.
يمكن للسيدة سيكول أن تنتفع بمساعدتك حتمًا.
تقدمنا غدًا لا يخلو من المخاطر.
أرجوك قل لي إنك لا تنوي مقاتلة السونتاريين.
لهذا نحن هنا.
أنت لا تفهم. قاتلت السونتاريين من قبل.
ها! أشك في ذلك لسبب ما.
يعيش السونتاريون للحرب.
إنهم جنس مستنسخ، وهذا ما استُنسخوا لأجله.
ذلك تاريخهم بأكمله، وهم بارعون فيه إلى أقصى حد.
ولديهم أيضًا أسلحة تفوق خيالك.
لذلك، حتى إن كان التفوق العددي لكم،
فأنصحكم بألّا تشتبكوا معهم مهما كلف الأمر.
من حسن الحظ إذًا أنني أقود فرق جيش جلالتها،
لا أنت.
- سيدتي، أنا أعمل.
- أعلم. أشم رائحة الروم.
منذ متى وهم هنا، السونتاريون؟
ماذا، خارج سيفاستوبول؟
- لا، على الأرض.
- لطالما كانوا هنا.
صدقني، أعرف تاريخكم، وذلك غير صحيح.
أين نحن؟ بريطانيا هنا، وجامايكا هنا، ما زالتا سليمتين.
وكولومبيا هناك، وروسيا...
ليست هناك. لا روسيا ولا الصين، بل سونتار وحدها.
- وكلاكما يرى ذلك طبيعيًا.
- الحرب نقيض الطبيعي.
تلك الكلمة التي استخدمتها، «روسيا». أين سمعتها من قبل؟
قالتها قبل قليل. خطر لي الشيء نفسه. سمعتها في الماضي.
كأنها ذكرى، صدى لزمن آخر.
نعم.
حدث اضطراب في الزمن.
لكن إن كنتما ما زلتما تحتفظان بتلك الذكريات الحقيقية،
فلا بد أن الاضطراب حديث.
لكن كيف؟ أتلك تداعيات التدفّق؟ نعم، لكنها لا تكفي.
أعني أن السونتاريين ظهروا فجأة في الخرائط.
هل تنتظرين جوابًا عن خواطرك؟
كم يبعد معسكرهم؟
صرت صامتًا جدًا يا جنرال.
يظهر الجنود من جهات مجهولة.
أرأيت؟
لم يفعلوا سوى الأساسيات، وأنتم في موقف دفاعي بالفعل.
ستفقد كل رجالك إن واجهتهم في ساحة المعركة غدًا.
تحتاج إلى مساعدتي.
الملكة والوطن في صفي، وتلك كل المساعدة التي أحتاج إليها.
وهل الملكة هنا معك الآن؟
بالطبع لا!
إذًا قد يكون نفوذها محدودًا.
يا سيدة سيكول، مساعدتك الجديدة تشتتني عن مهمتي.
أتريدين أن تكوني نافعة يا دكتور؟
جولات التمريض.
عليك إقناع الجنرال بالاستماع إليّ.
أتظنين أن الجيش يأخذ بنصيحة طبيبة؟
أنا هنا لأمرض الجرحى.
تفتشين ساحات المعارك بحثًا عن الجنود الجرحى،
وتنشئين ملاذًا؟
قررت المجيء إلى هنا وحدك هكذا؟
لو انتظر كل منا أن يُستدعى،
لما وجد أحد منا غايته، أليس كذلك؟
دفعت نفقات سفري وبنيت هذا المكان مما استطعت إيجاده.
رائدة بحق.
حلوى الأرز والخمر القوي يرفعان المعنويات.
ويدفعان ثمن الدواء أيضًا.
أما وقتي ومهاراتي فأقدمهما مجانًا لكل من يقصدني.
وبمناسبة ذلك، تعالي إلى هنا.
الجنرال لا يوافق على هذا.
المزيد منكم!
المزيد لأدمرهم حين أحرر نفسي! وسيكون ذلك قريبًا.
هذه مفاجأة.
لا عجب أن الجنرال لا يوافق.
كل حياة مقدسة عندي.
أستخدم علاجاتي لمساعدة كل محتاج.
كما فعلت مع الجنود الروس.
مع أن هذا رفض كل علاج وشفى نفسه.
يخلد إلى الراحة في مواعيد منتظمة.
سبع دقائق ونصف كل 27 ساعة. سجلت ذلك.
سأذبحك لإفشائك معلومات عسكرية سرية.
- وفي بقية الوقت يصرخ.
- لا عجب أنك غاضب.
الأسر هو العار الأكبر لأي سونتاري.
كيف انتهى به الأمر هكذا؟
أرسلني قائدي
لتقييم القوة المضحكة
للمقاومة البشرية الضعيفة والمثيرة للشفقة،
فوقعت في كمين بقذيفة دائرية.
- قذيفة مدفع في الظهر.
- أراهن أن ذلك آلمك.
لا وجود لشيء اسمه الألم.
- قليلًا.
- أنت محظوظ لأنك نجوت أصلًا.
أتسمين هذا حظًا؟
كان عناق الموت المجيد هو الحظ.
لديّ أسئلة لك أيها الجندي.
لن أجيب عن شيء.
أنا مدرب على مقاومة كل الاستجوابات.
أين معسكركم؟
- أؤكد حقي في الصمت...
- أجل.
...بموجب البند سماوي كاف-زاي تسعة سلوثباك من إعلان الظل.
حقًا، أهذا ما تفعله؟
لكن ماذا لو كانت لديّ معلومات قتالية قيّمة لقائدك؟
أي نوع من المعلومات؟
الدكتور.
قاهر السونتاريين وعدوهم اللدود،
ورئيس غاليفري السابق، موجود في القرم.
أين؟ أريني.
سأقهر عدونا الممقوت بيديّ العاريتين. أين الدكتور؟
أقرب مما يمكنك أن تتخيل.
لكن كيف له أن يسمع عن...
أنا مستعدة لإعطاء قائدك معلومات عن مكان الدكتور،
إن وافق على التفاوض عند إشارتي.
والآن، إن أطلقنا سراحك، فهل ستنقل إليه هذه المعلومات؟
أقبل عرضك،
وأتعهد بإنهاء حياتك بأقصى عذاب في لقائنا المقبل.
لم أتوقع أقل من ذلك.
ليُمطر الموت عليكما.
سررنا بلقائك أيضًا. أسرع في طريقك.
أيتها الحثالة البشرية! ستُسحقون تحت حذاء سونتار!
في وقت لاحق سيُحدد.
لا تطلقوا النار!
سمحت لمقاتل من العدو بالفرار!
سرّحت مريضي.
الفندق البريطاني منشأتي أنا يا جنرال.
وأنت ضيفي.
يا سيدة سيكول، هل أقترح نزهة مسائية للصحة؟ تعالي.
ماذا نفعل؟
الأمر في الجنود السونتاريين أنهم ليسوا شديدي الذكاء،
لكن هذا يعني أنه يمكنك استغلالهم.
لدى صاحب السمو رسالة لقائده.
وإن حالفنا الحظ، سيقودنا
مباشرة إلى موقع قاعدة السونتاريين.
- بسيط جدًا، صحيح؟
- انتظري.
- من أنت؟
- أنا؟ أنا مساعدة ماري سيكول.
إلى أين ذهب؟
أترينه يا ماري؟
- لا.
- بالضبط.
خدعة سحرية؟
يمكن قول ذلك. إنه درع تمويه بسيط.
لكن إن لم تعرفي أنه موجود، يستحيل رصده.
أتريدين تجربته معي؟
أين نحن الآن؟
أيها الجنود! مناوبة مسير حتى الشروق!
على قوات بناء القاعدة الاستراتيجية إبلاغ القائد ستريفس.
على دوريات الأمن أن تعدم...
- عددهم كبير جدًا.
- نعم، إنه كذلك.
يا ماري، تجيدين تدوين سجلات المراقبة، صحيح؟
بالطبع.
وأتصور أنك تستطيعين الصمود بقليل جدًا من النوم.
- ماذا تطلبين مني؟
- راقبي هذا المعسكر.
دوّني كل ما يحدث، لكن ابقي بعيدة عن الأنظار.
يمكنني فعل ذلك.
على ما أظن. أيمكنني؟
تعود إلينا جريحًا مذلولًا، وبلا قتلى يُحسبون لك.
أحمل معلومات أيها القائد سكاك.
عدو سونتار اللدود، الدكتور، موجود هنا على الأرض.
الدكتور هنا؟
سيطلب مصدري التفاوض لبحث إحضار الدكتور إليك.
هذه معلومة مفيدة.
كان أداؤك مقبولًا.
لقد جلبت العار أيها القائد.
نعم. نتن إذلالك يعدينا جميعًا.
ألتمس الرحمة.
قُبل الطلب.
لتكن عليك رحمة الإعدام الفوري،
لجلبك عارًا لا يُغتفر على سونتار.
سونتار-هو.
متى ظهر هؤلاء السونتاريون هنا إذًا؟
في يوم اختفائك نفسه.
مضى يومان الآن، أليس كذلك؟
أشعر كأنه شهر بالفعل.
حدث كسوف الدقائق الثلاث، ثم فجأة ظهروا.
كسوف الدقائق الثلاث؟
غرق العالم كله في الظلام في اللحظة نفسها.
واستمر ثلاث دقائق.
لا بد أنها سفن كارفانيستا.
هيا إذًا، أين كنت؟
يصعب شرح الأمر قليلًا.
يا بني، هل سرق أحدهم منزلك؟
نوعًا ما. اسمعا، كم عدد هؤلاء؟
الملايين. في سفنهم في أنحاء العالم،
يتدفق الجنود منها ويستولون على كل شيء.
لكن يمكن إسقاطهم بمقلاة؟
لديهم شيء خلف أعناقهم، يشبه الثقب.
شيء بروبيكي.
حسنًا يا إيلين، لا داعي لكل هذه المصطلحات الطبية.
لكن إن ضربتهم عليه مباشرة، يتساقطون كأوتاد البولينغ.
من اكتشف ذلك؟
- رجل في بيركنهيد.
- كان ثملًا ويحمل مطرقة.
بيركنهيد!
علينا التخلص منهم.
هذا ما قلته.
قلت إنهم سيرحلون بعد عطلة نهاية الأسبوع.
- لم أقل ذلك قط.
- يفعل هذا ليغيظني.
ظهروا في ليفربول أولًا.
قبل أي مكان آخر بست ساعات. لم يصدقنا أحد.
انتشروا في العالم كله، لكنهم بدأوا هنا.
حين تقولين هنا، فأين تقصدين تحديدًا؟
هنا ظهروا أول مرة.
استولوا على الواجهة البحرية بأكملها.
لنذهب ونلق نظرة.
مهلًا، إلى أين تذهب؟
هناك آلاف منهم، ولديهم أسلحة ليزر.
يا أبي، هذا كوكبنا، وهذه أحواض سفننا.
وماذا ستفعل غير ذلك؟ تجلس في البيت وتتذمر؟
هذا ما يفعله عادة.
أنت! لا أخاف العراك.
كنت بطل والاسي...
للناشئين في الملاكمة عام 1996.
سمعنا بالفعل عن أناس حاولوا ثم اختفوا ببساطة.
أجل، لديّ بعض الخبرة
في التعامل مع الكائنات الفضائية خلال الأيام الماضية.
عودا إلى المنزل. سأدخل وحدي.
ماذا، بمفردك؟
هذا أفضل.
خذ هذه يا بني.
في حال احتجت إليها.
ماذا حدث لهذين؟ لقد احترقا تمامًا.
هل يمكنك الإصلاح؟
لا أعرف ما تعنيه.
ورد إرسال من كاهن المثلث في الممر الخارجي.
ثمة شخص آخر. تنح جانبًا.
وصل الإصلاح.
مرحبًا، أنا ياز.
القائد المناوب إنستون-في فيندر من كاستو-وينفر-فوكسفل في خدمتك.
حسنًا، ما دمنا سنلتزم الرسميات،
فالضابط المناوب خان، شرطة هالامشير، فرع الأرض،
في خدمتك.
الإصلاح! الإصلاح!
أتعرفين كيف تصلحين هذا؟
- سأصارحك بكل شيء يا إنستون-في فيندر.
- يكفي فيندر.
لا أعرف كيف وصلت إلى هنا ولا لماذا، ولا أين أنا ولا كيف أعود إلى موطني.
وأنا كذلك.
لا أريد إخافتك، لكن ثمة خطبًا فادحًا
في الكون الآن. رأيته بنفسي.
وأنا أيضًا، من موقعي. تلك الأجسام... أطلقوا عليها اسم التدفّق.
ما الذي يريدون إصلاحه؟
هذا.
آه.
حسنًا،
كنت آمل أن يكون أصغر قليلًا.
وأقل تجريدًا.
وأشبه بغسالة ملابس.
إذًا، هذان هما المعطلان؟ كصورة قبل وبعد.
ليس هذا كل شيء.
تراجع.
تُفعّل جميعها عند الاقتراب.
لست متأكدًا من السبب.
هل تعرف أصلًا ما هذا المكان؟
قال المثلث إنه معبد أتروبوس.
- لكن يستحيل أن يكون كذلك.
- لماذا؟
أصلحا! يجب أن تصلحا!
سأحتاج إلى مزيد من المعلومات.
اشرَح لنا الأساسيات، كدليل للمبتدئين.
يجب ألّا يتولى الحمقى الإصلاح.
اشرح الموري وأتروبوس،
وقدم لنا السياق اللازم للإصلاح.
نحن الكهنة الحراس.
نصون معبد أتروبوس على كوكب الزمن.
يمر كل الزمن عبر الموري. لا بد أن يمر عبر الموري.
قبل أتروبوس، كان الزمن جامحًا.
وكُلّف الموري بتسخيره.
كلّفهم من؟
المعلومات غير متاحة.
إن تحطم الموري، فسينطلق الزمن بلا رادع.
وهذه مشكلة، صحيح؟
الزمن دمار.
الموري تحت السيطرة. يجب ألّا يتحطموا.
يجب ألّا يُطلق الزمن.
تتحدث عن الزمن كأنه قوة.
الزمن شرير، وسيسعى إلى تحقيق غايته.
اكتُشفت قذارة بشرية داخل المجمع.
يطلب القائد ريسكاو فرقة إعدام.
انتشار فوري.
أحضروهم إلى هنا!
ضعوهم في صف.
أنا القائد ريسكاو من قيادة سونتار الزمنية.
التجسس خيانة لسونتار.
إن كانت لديكم كلمات أخيرة، فالآن أوان
الاحتفاظ بها لأنفسكم.
أيها الجنود! ارفعوا أسلحتكم!
أعدموا!
اكتمل الإعدام.
هجومنا الزمني وشيك أيها الجنود.
- سونتار-ها!
سونتار-ها!
سونتار-ها! سونتار-ها!
كفى! ابقوا متأهبين للدخلاء.
سنعدم كل من يتحدانا!
مفاوضات.
هنا!
هيا، أرني نفسك.
انزع خوذتك يا صاح.
بل أعدها مكانها بعد التفكير.
لديك معلومات عن
الحشرة الغادرة المعروفة باسم الدكتور.
أنت تتحدث إليها الآن.
ماذا؟
لقد خدعت جنديّ.
لم يكن ذلك صعبًا.
من المؤسف أن استراتيجيتنا للتدفّق لم تتوقع وجودك،
لكننا لن نتزعزع.
كنتم تعلمون بقدوم التدفّق؟
فما الذي سببه؟ أأنتم الفاعلون؟ هل السونتاريون وراء التدفّق؟
لم نصنع التدفّق ولا نسيطر عليه.
لكن قيادتنا النفسية تنبأت به.
وقّتنا هجومنا على هذه الصخرة الواهنة
في أجزاء اللحظة التي سبقت تفعيل درع اللوباري.
بينما كنا جميعًا ننظر إلى الجهة الأخرى. لا بد أنكم فخورون جدًا.
تحدانا هذا الكوكب منذ أن رسخ القائد العظيم لينكس
مطالبته به أول مرة على أرض تربته الواهنة.
والآن نفرض مطالبتنا به!
ستصبح الأرض موقعًا تابعًا للإمبراطورية السونتارية.
لا، لن تصبح.
لكن لماذا هنا؟ لماذا سيفاستوبول؟
تبدو مناوشات القرم المكان المثالي للبدء.
كل هذا الصراع، وكل هذه الفرص.
وأيضًا...
أردت ركوب حصان.
غادر هذا الكوكب الآن، وسأدعك تغادر حيًا.
أف!
أتظنين أن كلماتك التافهة ستجعلني أتراجع؟
لن تقع معركة. أتحدث بالنيابة عن البشرية جمعاء.
لا يا دكتور.
- لا تتحدثين باسمها.
- ماذا تفعل؟
هذه المرأة لا تتحدث باسم الجيش البريطاني.
نحن مستعدون.
أنا أتحدث باسم أناس أكثر مما يمكنك أن تتخيل!
لا تكن أحمق.
صفيني بذلك مجددًا يا دكتور،
ولنر إن كنت ستنجين.
هذه متعة طيبة!
أيها الجندي،
رافق هذا «الدكتور» إلى المعسكر.
أبق سلاحك مصوبًا إليها طوال الوقت.
- لا تفعل هذا.
- قد تم!
ارفعي ذراعيك فوق رأسك، وإلا أُطلقت عليك النار فورًا بتهمة الخيانة.
تحركي!
لا تتحدثين باسم أحد يا دكتور!
ولا حتى باسم نفسك البائسة.
أقبل عرضك
بوقوع مذبحة.
ستغمر دماؤكم بزاتنا،
وستلطف أجسادكم وقع خطواتنا.
نعم، الأمر مروّع بقدر ما تتخيل.
احمد الله لأنك لست هناك. وأنا آسفة.
خذ غفوة، سيزول مفعوله خلال ست ساعات.
وستظل حيًا.
انسدت السبل المتاحة.
حان وقت إعادة الضبط.
أصور هذا من أجلك يا دكتور.
حوّلوا أحواض ليفربول إلى ما يشبه حوضًا لبناء السفن الفضائية.
أظن أنني أستطيع دخول إحداها.
أتذكر هذا.
يا باسنجر، صرنا ثلاثة.
سأتولى القيادة.
هل يمكنك الإصلاح؟
نعم.
لهذا نحن هنا.
غير متأكد.
تعال إلى هنا أيها الشيء الصغير.
قلت تعال إلى هنا.
- اقترب.
- عرّف بنفسك.
فائض في أعداد أشكال الحياة الوافدة غير المصرح لها.
لسنا أول من وصل إلى هنا.
عرّفي بنفسك.
أنا أزور.
وأنا موتك.
إنه كما قلت.
أقوى من ذي قبل.
لذلك سيكون الانتظار مستحقًا.
والآن، أتروبوس،
حيث بدأ كل شيء،
وحيث سيبدأ كله من جديد.
أطلقوا النار!
ما زلت هنا تراقبين. شكرًا لك.
- ماري سيكول.
- ماذا حدث؟
لم أستطع إيقافهم.
والآن يموت الجنود.
ستنشغلين كثيرًا بحلول نهاية اليوم. أنا آسفة.
سجلت كل شيء.
المكان خال في الأسفل الآن.
عمل ممتاز يا سيدة سيكول، ومثلما ظننت تمامًا.
والآن، نظرًا إلى غيابهم،
سيكون من الفظاظة ألّا نستغل ذلك، ألا ترين؟
هيا.
إلى أين نذهب؟
نصف فرسخ إلى الأمام.
تلك تبدو مناسبة يا ماري. لنلق نظرة بداخلها.
هل بنوا كل هذا؟
إنه جيد، لكنه لا يضاهي الفندق البريطاني.
ها نحن ذان.
إصابة في الصميم! نجحت.
تسللت إلى متن السفينة.
لم أر أيًا من أصحاب رؤوس البطاطا بعد.
أبحث عن مركز التحكم أو ما شابه.
آه.
هذا هو المطلوب.
والآن يا سيدة سيكول، بفضل سجلاتك،
وهذه البيانات،
لنر ما يجري حقًا.
هل من السيئ الضغط على الأشياء هكذا؟
آمل ألّا تدمر نفسها.
أو تخبر الجميع بوجودي هنا.
دان! دان!
دان! دان، هذه أنا!
دكتور!
أين أنت؟
- ما زلت في القرم!
- عدت إلى ليفربول.
أين ياز؟
لا أعرف.
تكلم أنت أولًا.
كيف أنت على متن سفينة سونتارية؟
عدت إلى موطني. استولوا على أحواض ليفربول.
يبنون مئات السفن الفضائية بطول نهر ميرسي.
ليسوا في القرم وحدها.
ولديهم هوس بالطعام الياباني.
سمعت أحد كبار أصحاب رؤوس البطاطا يتحدث عن قيادة التيمبورا.
وهجوم التيمبورا.
ما قصة ذلك؟
أيمكن أنه قال «القيادة الزمنية»؟
«زمنية» نسبة إلى الزمن.
أجل.
هذا منطقي أكثر.
صورت كل شيء إن كان ذلك سيفيد.
أحسنت يا فتى! ممتاز.
قرّب هاتفك من الشاشات.
يمكنني الدخول إلى بنوك بيانات السونتاريين،
إضافة إلى كل ما في هاتفك.
ماذا، بما في ذلك صوري؟
بالطبع.
الهجوم الزمني.
يوشكون على شن موجة هائلة من الهجمات عبر الزمن.
يبنون سفنًا زمنية ليغزوا تاريخ الأرض.
والقرم هي المشروع التجريبي.
ستصبح الأرض موقعًا سونتاريًا منذ فجر التاريخ.
وسيمحى التاريخ كله.
إذًا احرصي على إيقافه.
أهذه ماري سيكول؟
مرحبًا يا ماري.
مرحبًا بك.
لا أفهم شيئًا من هذا.
علينا طرد السونتاريين من القرم.
لكن البقية عليك يا دان.
كنت أخشى أن تقولي ذلك.
توشك أول موجة من سفن الهجوم الزمني السونتاري على الانطلاق.
عليك منع تلك السفن من المغادرة.
كيف يُفترض بي فعل ذلك؟
ما الموارد التي لديك؟
- مقلاة ووك.
- عذرًا، ماذا؟
لماذا لديك مقلاة ووك؟
إنها لأمي، لضربهم على تلك الأجزاء البروبيكية.
نتعقب الإرسالات المارقة.
من يستخدم هذا التردد؟
- دان، اخرج من هناك الآن!
- جار تعطيل الإرسالات.
ماذا عن الخطة؟
...كل أجهزة الإرسال المارقة.
دكتور!
حظًا موفقًا يا دان.
حسنًا يا سيدة سيكول، لدى كلتينا عمل كثير.
دكتور!
توقف أيها الدخيل!
لا بأس يا صاح. ضللت الطريق قليلًا، وكنت أبحث عن رصيف الميناء.
هذه ناقلة زمنية إمبراطورية سونتارية.
الوجود البشري غير المصرح له
يؤدي إلى إعدام فوري وعنيف على نحو ممتع.
أنا مجرد سائح.
اسأل رئيسك، قائدك. ها هو هناك.
ما رأيك في ذلك؟ سونتاري مقلي بالمقلاة!
والآن سأخرج من هنا بطريقتي الـ«ووك».
لا بأس يا رفاق. كنت أبحث عن رصيف الميناء فحسب.
كيف نصلح شيئًا لا يمكن لمسه؟
لا فكرة لديّ.
لكننا نعرف.
يمكنكما التنحي الآن.
نعرف تمامًا ما يلزم هنا.
- هل يمكنكما الإصلاح؟
- نعم.
بالتأكيد. ألديكما إثبات هوية؟
جيد جدًا يا ياسمين خان.
هل يعرف الدكتور أنك خرجت وحدك في هذا الوقت المتأخر؟
لا أظن أننا التقينا من قبل.
يا لكم من مخلوقات خطية.
تلك الرسالة المكتوبة بالحبر،
على راحة يدك والتي لا يعرف بها أحد.
م. ك. س. د.
ماذا كان سيفعل الدكتور؟
كيف يمكنك معرفة ذلك؟
كيف تختارك هي؟
أيًا منكم؟
لا شيء مميز فيكم.
ارفع يديك عني حالًا.
سمعتِ ما قالت.
أيها القائد فيندر.
مذلول ومفضوح ومنبوذ.
هل كنت تأمل أن يكون هذا سبيلك إلى التكفير؟
جرّبيني.
توقف! لن ينجح ذلك.
- من أنت؟
- أنا أزور.
وهذا سوارم.
إنهما ترجمتان، لكنهما تفيان بالغرض.
والآن، ما لم تريدا إغضاب باسنجر هنا،
فتحركا خمس خطوات إلى يساركما.
الاقتراب.
لقد قُفلوا كميًا ضدنا،
بعد المرة الماضية.
من حسن الحظ أنكما كنتما هنا.
- ابقيا مكانكما.
- أنتما لستما جهة الإصلاح!
كُشفت هويتكما!
ممنوع عليكما دخول المعبد.
لقد كان...
استهنتما بنا أيتها العجوزان الزمنيتان البائستان.
قادتكما حياتكما الواهمة العبثية إلى هنا،
إلى موت مؤلم بلا حول.
تحطم اثنان بالفعل.
هل أصلحهما؟
توقفي! لا تعرفين ما تفعلين.
لا تقلقي. سيأتي دورك.
التجسس فعل خيانة ضد سونتار.
نعم، نعم. سمعت كل هذا...
أيتها القوات! استعدوا للإعدام.
استعدوا! صوبوا!
لا أظن ذلك!
ما زال لي إنسان في هذه المعركة.
لا داعي لشكري أيها الأحمق.
هذا عدد هائل من الجرحى.
لن ننقذهم جميعًا.
كل الخسائر كانت من جانبنا.
يدفع الجنود ثمن أخطاء قادتهم.
سيهاجمون مجددًا عند أول ضوء.
لا أعرف ماذا أفعل.
ساعديني.
سأحتاج إلى عصا مدببة.
السونتاريون! مشروع: إجلاء القرم.
انتبهوا، اجلسوا باعتدال، قوّموا ظهوركم وضعوا أيديكم على رؤوسكم.
في الواقع، انسوا الطلب الأخير.
إليكم الأمر إذًا.
يحتاج السونتاريون إلى دورة راحة مدتها 7.5 دقائق كل 27 ساعة،
وفق ما فصلته السيدة سيكول في ملاحظاتها هنا،
وفي معسكر السونتاريين.
وخلال دورة الراحة المذكورة، يعودون جميعًا إلى سفنهم.
- لماذا؟
- أنا...
سأخبرك بالسبب.
لأنهم لا يتحملون الغلاف الجوي للأرض مدة طويلة.
لذلك يرتدون البزات المدرعة الواقية.
ترشح البزات غازات الأرض الضارة،
وتستبدل بها مواد كيميائية ومغذيات من كوكبهم الأم.
لكن سعة البزات محدودة.
- يجب إعادة تعبئتها.
- من سفنهم.
نجمة ذهبية وملصق للسيدة سيكول.
حاول مجاراتنا أيها الفريق.
السفن ليست وسائل نقل فحسب، بل تحمل مؤنهم.
لذلك، طوال 7.5 دقائق بالضبط كل 27 ساعة،
يعيد السونتاريون تعبئة بزاتهم
عبر الفتحات البروبيكية خلف أعناقهم،
فيستريحون ويتزودون بالوقود كالسيارات حين تملأ خزاناتها بالبنزين.
- ماذا...
- لحظة، انسوا هذا المثال.
مثل الخيول حين تعيد ملء أكياس علفها.
حسنًا.
إذًا، ما سنفعله
هو إفراغ سفنهم من تلك المؤن،
ما يجبرهم على الانسحاب من القرم والعودة إلى القرن الـ21،
حيث سيكون أفضل شخص لديّ بانتظارهم للتعامل معهم، كما آمل.
هل قلت القرن الـ21 للتو؟
صه! إنها تتحدث!
والآن، إن كانوا جميعًا يتبعون الجدول نفسه كل يوم،
وأراهن أنهم كذلك، فسيدخلون جميعًا
إلى سفنهم في وقت واحد بعد 38 دقيقة.
وفي أثناء وجودهم داخلها،
ستتاح لنا 7.5 دقائق بالضبط لتفريغ مؤنهم.
قد نحتاج إلى مساعدة بعض رجالك.
آه!
حسنًا، تذكروا ما علمتكم إياه.
حوّلوا هذا الغاز إلى هذه الحجرة...
...فيعطّل خط الإمداد ويجعله غير ضار بالبشر.
ثم اقتلعوا هذا ودعوا كل الغاز يتسرب إلى الهواء.
فهمتم؟ هيا يا جنرال.
إلى السفينة التالية، بقيت 6.9 دقائق.
ماذا يحدث؟
مستويات المؤن تهبط إلى حد حرج في الأسطول كله.
تعذرت إعادة تعبئة الدروع.
ما ذلك السلاح عديم النفع الذي تحمله؟
إنها مقلاة ووك.
تبدو سخيفًا.
يقول ذلك صاحب الأذنين المتدليتين.
ماذا تفعل هنا؟
ما زال رابط النوع يجمعنا.
من الواضح أنك عاجز إلى حد لا يمكنك معه البقاء وحدك.
كما أن هذا خطؤنا جزئيًا.
تسللت قوة الهجوم السونتارية
في الثانية السابقة لإغلاقنا الدرع.
هذه مسؤوليتنا.
بل مسؤوليتي أنا.
لأنهم ألقوا اللوم عليّ، كالعادة.
اسمع، يوشكون على إطلاق سفن زمنية إلى تاريخ الأرض.
- أعرف.
- لديّ خطة.
- ماذا تعني بأنك تعرف؟
- اعترضت الإرسالات.
إنها ليست خطتك، فلا تتظاهر بأنك ذكي.
حسنًا، لا تنفش فروك!
ماذا تفعل؟
ماذا تظنني أفعل؟
- سأقلع.
- ماذا...
أفهم أن لديك مشكلة في مؤنك أيها القائد.
تخريب!
حذرتك من أن هذا الكوكب محمي. انسحب الآن.
لن تمر هذه الكلمة من بين شفتيّ قط!
سننفذ تراجعًا استراتيجيًا.
لكننا سنعود.
ليس ما دمت موجودة. والآن، ارحل يا سكاك.
ما خطتك؟
حيلة علمية فضائية ذكية لن أفهمها؟
- سنصطدم بهم.
- ماذا؟
سنستخدم هذه السفينة ككبش تحطيم
لنصطدم بكل السفن الأخرى، فتقع سلسلة تفاعلات زمنية هائلة
تمحو السفن وكل السونتاريين على الأرض من الوجود.
- انفجار زمني هائل.
- أجل، لكننا على متن هذه السفينة!
ثمة كبسولة نجاة في آخر الممر أيها الأحمق!
هيا! سنخرج من هنا.
- كانت تلك خطة رائعة!
- لماذا كان عليّ أن أتولى حمايتك؟
كدت تقتلني! ماذا تفعل؟
انزل إلى هناك! أسرع!
هذا الشيء على وشك التحطم!
مرحى!
هنا القائد ريسكاو، يتعرض الأسطول لهجوم من المتمردين!
نجحت الخطة! إنهم يغادرون.
ومن دون مزيد من سفك الدماء.
يجب أن أصحح لك هذا الوهم.
ماذا فعلت؟
أنصحكما بالركض.
اركضي يا دكتور! اركضي!
هذا من أجل رجالي!
كانوا ينسحبون.
كان الأمر قد انتهى.
ذلك من أجل الرجال الذين فقدتهم اليوم.
بل من أجل شعورك بالذنب.
يجعلني رجال مثلك أتساءل أحيانًا لماذا أكترث بالبشرية.
أنا... ممتن لأنك تكترثين.
أيًا كنت يا دكتور.
عليّ الذهاب للعثور على صديقيّ.
آمل أن نلتقي مجددًا يا سيدة سيكول.
إلى أين تذهبين؟
أنا هنا.
ما هذا الشيء الذي يحدث لك؟
ماذا كان في ذلك الأنبوب؟
كان أنبوب نفايات.
أنت تمزح!
لقد رحلوا.
اختفى كل شيء.
انهيار زمني داخلي.
لا داعي لشكرك.
ها هي ذي قادمة بعد إنجاز العمل الشاق.
- عدت سالمًا.
- وتخلصتِ من السونتاريين.
كان الأمر سهلًا جدًا في الواقع. توصلت إلى كل شيء بمفردي،
حتى حاول سكوبي دو هذا أن ينسب الفضل كله لنفسه.
أحتاج إلى بقاء قومك لحماية هذا الكوكب في غيابي.
عليّ العثور على صديقتي.
أتريد مرافقتي؟
حسنًا.
لم أنته منك بعد.
إن كنت ستخرج إلى الكون، فعليك أن تفهم
أنه في حال سيئة.
سيبقى اللوباري يحمون الكوكب،
حتى ينتهي هذا، إن انتهى أصلًا.
آمل ألّا أراك مجددًا.
وأنا كذلك.
يجب ألّا ينمو ذلك من الأرضية.
- هل هذه الأشياء جديدة؟
- نعم.
لم تكن هنا قبل لحظة. ثمة شيء يفسد التارديس.
- هل فعلتِ ذلك للتو؟
- لا.
لا أستطيع تشغيلها.
ثمة من يختطفنا.
أين نحن؟
لا أعرف.
لكن قراءات المكان والزمان عند الصفر، وهذا مستحيل.
من هنا.
من الواضح أن هذا فخ.
وسنسير إليه رغم ذلك؟
عليّ العثور على ياز. ابق قريبًا مني.
افعل ما أقوله تمامًا.
آه! يا دكتور! أخيرًا.
تعالي.
مضى وقت طويل.
لديّ شيء يخصك.
تعالي.
إلى أبعد من ذلك.
من هؤلاء؟
هؤلاء هم الموري يا دكتور.
أو ما تبقى منهم على الأقل.
الموري...
في معبد أتروبوس.
على كوكب الزمن.
لا يوجد كوكب اسمه الزمن.
لكن ها نحن هنا.
معبد أتروبوس محطم.
والموري يتداعون.
إنهم مخلوقات تحفظ تماسك الزمن في هذا الكون.
وهم محطمون.
بدأ الزمن ينفلت، وهذا قد يلحق ضررًا بالغًا بالتارديس.
لذلك أجريت إصلاحًا قصير الأمد.
- ياز!
- دكتور! لا تقتربي.
- رأيت ما يمكنه فعله.
- إنها محقة.
حاولي إنقاذهما وسنحولهما إلى رماد.
هي وصديقها الجديد.
- هل تعدّين؟
- نعم.
خمسة.
- ماذا فعلتما بهما؟
- المسألة ما سأفعله الآن يا دكتور.
أربعة.
يا لهما من بديلين بائسين.
بالكاد يصلحان ليكونا من الموري، أليس كذلك؟
- ثلاثة.
- حين أطقطق أصابعي،
ستجتاحهما قوة الزمن كاملة.
كم ثانية سيتحمل جسداهما قبل أن يموتا يا دكتور؟
اثنان.
توقف.
لست مضطرًا إلى فعل هذا. أخبرني بما تريد.
واحد.
لكل شيء وقته.
عند إشارتي.
بدأ الزمن ينفلت.